尊敬的向老板，
您好！
我们成都 AI 部署组件全体成员（彭德齐，杨青川，王畇浩，刘传杨，杨文慧）于 2024 年 02 月 04 日召开了 2023 年相关事宜的复盘总结会，对于一些问题我们进行了讨论并达成了共识。我仅作为会议记录员总结这封邮件，以下内容代表我们组的共同意见。

首先，解释下，这不是一封诉苦信，也不是一封告状信，只是我们组在开会复盘的基础上，达成的共识，也希望借此机会能够加强与向老板的沟通和联系，仅此而已。
其次，我们也知道向老板事务繁多，我们这点小事可能确实不值一提。但是，我们想，作为我们的 boss 您也会有兴趣倾听一下我们底层员工的真实声音。

会议沟通总结如下：
一、绩效问题沟通
1、彭德齐的意见：
2023年1-11月，我作为组长整体负责我们组整体研发推进和项目对接。我最清楚小组内个人工作成就，按照工作量完成度和组内贡献度公正排名。刘传扬拿A也是能服众、众望所归的结果，但是张华强11月接手ai小组领导工作后，不到两个月对情况不了解也没有去找组内每个人调研。年终绩效也没有咨询我和其他人的意见，给2023年组内产出相对少的青川A。但是华强作为负责人打绩效，没有考虑到小组整体情况和利益的事实。所以需要向上反映情况。伟人都说没有调查就没有发言权，年终绩效评定是一件意义很重要的事情，公司也对绩效评定很重视，我个人认为这次华强打绩效是不尊重客观事实，仅凭个人喜好的行为。
2、王畇浩意见：
事先我也并不了解其他同事的绩效评价情况，我认为自己的绩效等级评价是合理的，所以在绩效沟通环节我没有提出什么疑问。但后续我了解到的组内同事的绩效情况后，我认为在2023年，组内的传扬和文慧确实承担了较多工作，再结合我们组的整体表现，他们的绩效上也理应获得更好的评价。但目前的情况下，此次绩效评价没有对组内付出了辛苦的同事的工作进行完全体现和认可，在确定绩效之前没有进行组内的意见征集和信息拉通。我认为后续工作上，应该秉持产出导向的工作思路，贯彻公开公正的管理理念，这样才能获取一线开发人员信任，凝聚组内力量，有助于团队的战斗力发挥。
3、杨青川意见：
通过与强总进行绩效沟通，强总认为我2023年11月-12月除了完成本职的开发工作之外，还额外承担了组内管理和对外项目沟通的事务，基于此给了我a的绩效评估，强总在绩效评估上可能有综合考量因素。但传扬在本年度所完成的工作和输出物非常多，我认为基于工作成果考量，如果把绩效a给到传扬同样也是合理的，对此我也没有意见。
4、杨文慧意见：
首先，此次绩效评定，没有做到公平，公正，公开透明。领导明确的，正向的价值观，是作为一线员工努力的方向。
其次，在不了解全貌的情况下，武断的做出决定，是不明智的，不负责任的。
希望日后，可以做到我们公司所倡导的share精神，正直诚信。
5、刘传扬意见：
现任领导华强由于是 Q4 接任，并且在 Q4 主张更换了小组长，他对我们组内情况不够了解，并且在评定绩效前也没有做到充分的沟通，甚至没有与前、后任小组长对齐我们组内的具体情况，仅凭个人的想法和主观臆断进行判定，这严重违背了最基本的"公开、公平、透明"。
并且，很多信息，每个人各执一词，造成了前期很多的不必要误解和麻烦，最终通过本次会议，我们沟通了存在的误解，在这个过程中，我也真正意识到青川前期并不知情。
虽然，我们组内发生了严重违背今年公司层面制定的科学的、严谨的绩效评定流程，但是, 我建议任何误会解除了就好，没有必要 "家丑外扬"。
但是绩效评定反应的是一个组织倡导的"文化和精神"，我希望相关人员能够及时复盘和反思，更多的倡导正确的价值观。
最后全员达成结论：
公司层面对于 2023 年绩效评定的总结：
我们组内的绩效评定事实上是出现了 "一言堂" 的情况，没有做到公开、公平和透明
希望相关人员能及时反思和改正，鼓励和弘扬符合公司文化的价值观念
二、未来工作安排
1、彭德齐意见：
2021年-2023-11期间我负责我们组，对外对内从研发开展，到项目对接。优缺点大家也知道，我对自己缺点反思复盘如下：
1、有时候存在对技术肤浅问题提出者的采取藐视心态，导致我沟通态度不好，觉得对方是白痴，这个后面要改进态度。
2、主观性比较强，有自己的看法，这块和其他人沟通的时候比较强势。这块我以后要充分尊重对方的看法和诉求，从团队利益来权衡利弊。
3、以前项目对接和产品经理项目经理对接。具体进度他们有计划记录。组内研发为主，但是这块没有给组内共享，后面项目对接信息情况全员开放。
2、王畇浩意见：
我认可彭德齐的科研能力和技术前瞻性，能保证团队产品的迭代升级的竞争力，也能保证团队成员的技术水平提升。同时在项目对接方面，考虑到两年以来项目推进基本都能保证进度和效果，没有出现重大问题，而且组内成员有限，没必要分散管理资源。
综上，组内初步达成共识，接下来由彭德齐进行研发进度把控和项目总体管理，对外部事务进行牵头和汇总，并向直系领导直接汇报。而在实际运作时，具体的各项目则由组内同时分别负责和对接，保证能落实到个人。
如果能改进以下几点不足，我个人也支持德齐继续担任小组的管理工作：
急需改进自己与人沟通的能力，在沟通中保持耐心，多听取和理解别人的观点和意愿，把握问题核心，避免先入为主的思想主导，充分保持对公司同事和外部人员的基本尊重。
提升看法和意见的格局，更多从全局和领导的角度看待和思考问题，避免冲动和固执己见。
后续工作中，需积极配合上级安排的工作，保持沟通环节的畅通和愉快。
同时对项目保持清晰的节点人员管控，最好形成文档，保持组内成员对项目情况和需求一手信息的了解，避免出现个人垄断项目信息的状况。
3、杨青川意见：
我认为德齐在技术能力上非常不错，在需求评估和技术探索，以及解决技术问题方面是最佳人选。但也存在不足之处，比如在沟通方面，缺乏耐心，先入为主，缺乏尊重等。
优点：
业务方面。在总体把控技术需求，技术评估和解决技术问题方面非常有优势。
沟通方面。在对外沟通方面，能够通过雷霆手段对外battle。
技术方面。技术能力比较强，在解决技术问题方面具有一定的优势。
缺点：
沟通方面。在与人沟通上缺乏耐心，在与客户对接具体的业务时，容易发生争吵，diss别人，给人造成不好的映像。在讨论事务时容易天马行空，先入为主的思想严重，自己认为对的就一定是正确的，难以妥协。
业务方面。出于自信的技术能力，在对外业务承诺和组内项目分配上相对激进，导致项目开发和项目对接承担的压力和风险较大，缺少风险管控意识。其次，组内项目管控的工作总是凭头脑记忆容易搞忘，而且在向上汇报和反馈时，不能及时的给出过程文档和输出物。
综合看来，德齐在技术能力方面完全可以胜任技术评估、技术前沿探索、以及解决技术问题，但在对外项目业务沟通、组内业务分配和组织工作的输出方面还存在不足。王畇浩和我在项目对接和沟通方面做的相对更好，但具体的后续工作分配也可以进一步商量。
4、杨文慧意见：
我支持德齐继续担任 AI 小组长的角色，作为一线的研发领头人，德齐在技术上是完全能胜任的，可以做到技术主导，有较清晰的技术规划。管理上，客观公平公正，愿意给每个成员机会，管理期间，组内氛围和谐，更有凝聚力，项目对接也未出现过状况，并且在项目对接期间，遇到不合理需求，会第一时间站出来，拿出有利证据，拒绝。
当然也有做的不好的地方，没有做到沟通上，理智的应对每一次突发状况，情绪主导行动，对于一些形式上的流程抗拒，不配合。
给德齐的建议如下：
首先跳出固有思维，不要先入为主，注意控制情绪，对于外部意见，要先接纳，再思考，脑子比嘴快一步。以理服人，以德服人，不要通过吵架的方式去说服别人。该争取的每一件事都去争取没错，但不是所有事情都是想要就有，上层领导的难处以及想法也要予以理解，换位思考，一起想办法去解决问题。而不是枪口对人。
现组内当前状态，是需要德齐的，我作为小组的一员是非常信任，认可他，在他的带领下，我对整个小组也会更有信心。
5、刘传扬意见：
德齐近两年的小组长角色是完全胜任的，无论是从技术研发、项目对接、人员管理上都是合格的，特别是在做人做事方面，我认为是讲原则，有底线的，是我认可和信服的，我支持德齐重新回归小组长的角色，继续带领我们往前走。但是德齐自身也需要复盘和反省：
对内部环境变化感知不敏感，不能以他在之前公司上司都是 AI 方面的专家，就要求现在所有人都对 AI 很在行，这是不切合实际的
在对外对接过程中，也因为很多在他看来很简单的事情上，对外部客户态度不够温和，甚至出现想指导人家怎么做的情况
做事不要冲动，思考不应偏狭和固化，多换位思考
总体来说，德齐过去两年是功大于过，我们组内在他的带领期间，是一支具有战斗力并且取得很多成绩的队伍。而且我认为，在外部对接过程中，也不能是一直妥协和让步，该站出来说话，还是要为我们团队发声，德齐这一点上做得很好。
我们组本来就只有 5 个人，所以，也不需要技术一个负责人、项目一个负责人，这样做不利于我们的做事效率，也削弱了我们的一线开发人员力量。
希望德齐在总结和反思过去两年工作的情况下，能够扬长避短，不辜负我们的信任。
最后全员达成结论：
充分肯定彭德齐过去带队的能力，同时仔细复盘和批评了彭德齐过去在沟通上的不足之处，劝告他应该及时反思，尊重不同想法，能力差异，提高团队协作能力、沟通能力、做事的规范性
一致认同彭德齐重新担任我们的小组长，负责全组的研发和项目对接工作，针对具体项目可以明确具体的负责人，如此，上级领导在需要掌握项目进度的情况下，可以有更多的了解渠道
希望德齐与上级领导双方都能加强沟通，摒弃偏见，精诚合作

最后，我们希望向老板能够继续关注和支持我们的工作，有时间能够多来蓉指导！
祝向老板：
       工作顺利，万事如意！
                                                                                                                                                                    成都 AI 部署组件全体人员。

杨文慧 | Wenhui Yang
中国区产品开发-计算平台解决方案 | Product Development for China-Computing Platform Solution
终端软件开发 | Terminal Software Development
13998725050
wenhui.yang@ecarxgroup.com